# C
## Problem Solving
Meccanismo per descrivere in modo formale la soluzione di un problema
### Progettare
Flusso nel quale si può sempre tornare ai punti precedenti in Fase di Progettazione
1. Problema
2. Soluzione
3. Soluzione Formale -> Sequenza di Operazioni
4. Realizzazione
   
## Algoritmi
Descrizione Puntuale Precisa e Formale di una sequenza finita di Azioni.
Azioni che devono essere eseguite per giungere alla soluzione di un problema.

La soluzione di un problema passa generalmente attraverso lo sviluppo di un Algoritmo

Ricorda **non è solo l'algoritmo** ma anche gli **ingredienti** cioè i **Dati**

**Algorithm + Data = Program**

Necessità di **Strutture Dati** che possano rappresentare i Dati

### Flusso
1. Problema : Max tra A e B?
2. Soluzione : Il più grande tra A e B
3. Soluzione Formale : max = (A>B)? A : B;

```c
    #include <stdio.h>
    int main(){
        int a, b, max, flag;
        printf("Inserisci due numeri: ");
        scanf("%d %d", &a, &b);
        max = (a > b) ? a : b;
        printf("Massimo = %d", max);
        printf("\nChiusura a Tasto");
        scanf("%d", &flag);
        return 0;
    }
```

```c

int find_mcd(int a, int b) {
    int mcd;
    mcd = (a < b) ? a : b;
    while(((b%mcd) != 0) || ((a%mcd) != 0)){
        mcd = mcd - 1;
    }
    printf("\n( %d, %d )MCD = %d\n", a, b, mcd);
    return mcd;
}
```
### MCD Euclide
Il Resto della divisione è direttamente legato al modulo
Per a=56 b=98:
 1. 98 mod 56 = 42
 2. 56 mod 42 = 14
 3. 42 mod 14 = 0*
 4. b?(a, b) -> mcd(b, a%b) : a

```c
int euclide_mcd(int a, int b) {
    if (b == 0)
        return a;
    else
        return euclide_mcd(b, a % b);
}

int mcm(int a, int b) {
    return (a * b) / mcd(a, b);
}

```


### mcd
```c
int mcd(int a, int b) {
    while (b != 0) {
        int temp = b;
        b = a % b;
        a = temp;
    }
    return a;
}
```
## Linguaggi di Programmazione
Ad Alto Livello rispetto il Calcolatore, espressività umana, comandi combaciano/traducibile con insieme di comandi in linguaggio macchina.
### Esecuzione
 1. Memoria ROM Dischi contiene il Programma
 2. RAM Esecuzione Programma. Contine per la CPU Programma e Dati.
 3. CPU Comandi in Binario. CPU Comprende solo Linguaggio Macchina. Dalla RAM Esegue il Programma e Elabora i Dati.

## Traduttore : Compilatore o Interprete
Da Liguaggio Evoluto es. C a Linguaggio Macchina
 1. File Sorgente
 2. Compilatore(File Sorgente) ->
 3. File Oggetto
 4. Linker (File Oggetto, Librerie) ->
 5. File Eseguibile

